Instrutor: Estamos quase terminando
com o básico sobre TypeScript e os tipos centrais.
Há mais dois tipos que são bons de se estar atento porque
serão importantes de tempos em tempos.
O primeiro tipo é o tipo desconhecido.
Para isso, vou nomear este arquivo suas funções. ts e acrescente um
novo aplicativo. ts e ali, digamos
que temos uma nova variável, userInput,
e esta é de tipo desconhecido.
Não é do tipo nenhum, que seria o padrão, mas desconhecido,
que é um tipo diferente introduzido
pelo TypeScript.
Pode ser desconhecido porque ainda não sabemos o
que o usuário eventualmente entrará.
Se é um número, se é um fio, não sabemos.
Agora o interessante sobre o tipo desconhecido
é que podemos armazenar ali qualquer valor
sem receber erros, portanto, tudo isso é permitido.
Se eu agora compilar meu arquivo aqui, você vê que
eu não recebo nenhum erro de compilação.
Portanto, até agora, é o mesmo que se
não tivéssemos designado um tipo aqui e,
portanto, temos qualquer tipo
ou se teríamos definido explicitamente qualquer tipo como o tipo.
Mas ainda assim, o desconhecido é diferente de qualquer outro.
Isto aqui funciona, mas nos depararemos com problemas
se eu tiver outra variável, digamos userName, que deveria ser
uma string.
E isso aqui não é iniciado,
mas aqui eu quero definir o userName igual a userInput.
Agora você vê que estamos recebendo um erro.
O tipo desconhecido não é atribuível ao tipo string.
Portanto, userName quer uma corda
e, é claro, desconhecido não é garantido que seja uma corda.
Aqui, eu designei um, mas esse é apenas o caso nesta linha.
userInput tecnicamente poderia ter qualquer
valor porque é desconhecido.
Agora, o interessante
é que se eu trocar o desconhecido por algum, este erro desaparece
porque qualquer um é o tipo mais flexível no TypeScript
e basicamente desativa toda a verificação de tipo e o
TypeScript apenas diz: "Eu desisto, faça o que você quiser". O desconhecido é um pouco mais restritivo do que qualquer outro.
Com desconhecido, temos que primeiro verificar o tipo que está
atualmente armazenado no UserInput antes de
podermos atribuí-lo, por exemplo, a uma variável
que queira uma string.
Então, como uma string é desejada
aqui, poderíamos verificar se o tipo
de userInput é igual a string e TypeScript detectará esta verificação e entenderá que aqui,
o que está armazenado em userName porque termina
fora desta declaração, onde eu verifico se userInput é do tipo string,
userInput é garantidamente uma string
e, portanto, eu posso seguramente atribuí-la a userName.
Portanto, eu preciso de uma verificação de tipo
extra aqui com desconhecido para poder
atribuir um valor desconhecido a um valor com um tipo fixo e, portanto,
desconhecido é a melhor escolha sobre qualquer
outro se você sabe que eu não posso dizer exatamente que tipo de
loja lá dentro, pode ser um número,
pode ser um fio, mas eu sei o que eu quero
fazer com ele eventualmente.
Bem, basta acrescentar um cheque extra para ter certeza
de que o que você quer fazer pode ser feito,
para que se você quiser trabalhar com um cordel, você tenha
um cordel, e você seja bom.
E então desconhecido é melhor do que qualquer outro
porque garante que você não está autorizado a fazer tudo, mas você tem pelo
menos algum tipo de verificação.
É claro, se você tem a chance de saber com antecedência
que o UserInput é sempre uma string, ou sempre uma string
ou um número, bem, então você deve usar uma
string ou um tipo de união em vez de desconhecido.
Portanto, desconhecido ainda é um tipo que você não deve usar o tempo
todo, mas é melhor do que qualquer outro
pelas razões descritas.